# तकनीकी चार्टर ("चार्टर")
## के लिये
# एकॉर्ड प्रोजेक्ट एलएफ प्रोजेक्ट्स, एलएलसी की एक श्रृंखला है
# 14 मई 2019 को अपनाया गया

यह चार्टर ("चार्टर"), तकनीकी परियोजना के लिए तकनीकी योगदान के लिए जिम्मेदारियों और प्रक्रियाओं को निर्धारित करता है, और अकॉर्ड प्रोजेक्ट समुदाय, जिसे अकॉर्ड प्रोजेक्ट एलएफ प्रोजेक्ट्स, एलएलसी ("प्रोजेक्ट") की एक श्रृंखला के रूप में स्थापित किया गया है। एलएफ प्रोजेक्ट्स, एलएलसी ("एलएफ प्रोजेक्ट्स") एक डेलावेयर श्रृंखला सीमित देयता कंपनी है। प्रोजेक्ट में सभी योगदानकर्ताओं (कमिटर्स, मेंटेनर्स और अन्य तकनीकी पदों सहित) और अन्य प्रतिभागियों (सामूहिक रूप से, "सहयोगी") को इस चार्टर की शर्तों का पालन करना चाहिए।

## 1. मिशन और परियोजना का दायरा
ए। परियोजना का मिशन कानूनी रूप से लागू स्मार्ट अनुबंधों के लिए ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर टूल्स विकसित करना है।

ख। प्रोजेक्ट के दायरे में मिशन के समर्थन में प्रोजेक्ट लाइसेंस (जैसा कि परिभाषित किया गया है) के तहत सहयोगात्मक विकास शामिल है, जिसमें प्रलेखन, परीक्षण, एकीकरण और अन्य कलाकृतियों का निर्माण शामिल है जो खुले स्रोत परियोजना के विकास, तैनाती, संचालन या गोद लेने में सहायता करते हैं।

## 2. तकनीकी संचालन समिति
ए। तकनीकी संचालन समिति ("टीएससी") ओपन सोर्स प्रोजेक्ट के सभी तकनीकी निरीक्षण के लिए जिम्मेदार होगी।

ख। TSC के मतदान सदस्य शुरू में परियोजना के संचारक होते हैं। परियोजना की शुरुआत में, परियोजना के कमेटी प्रोजेक्ट के कोड रिपॉजिटरी के भीतर "अनुबंध" फाइल के अनुसार स्थापित होंगे। TSC, TSC के मतदान सदस्यों को निर्धारित करने के लिए एक वैकल्पिक तरीका चुन सकता है और इस तरह के किसी भी वैकल्पिक दृष्टिकोण को CONTRIBUTING फ़ाइल में प्रलेखित किया जाएगा। तकनीकी संचालन समिति की किसी भी बैठक का उद्देश्य जनता के लिए खुला होना है, और इसे इलेक्ट्रॉनिक रूप से, टेलीकांफ्रेंस के माध्यम से, या व्यक्तिगत रूप से आयोजित किया जा सकता है।

सी। टीएससी परियोजनाओं में आमतौर पर योगदानकर्ता और संचारक शामिल होंगे। TSC भूमिकाओं को तब तक अपना या संशोधित कर सकता है जब तक भूमिकाओं को CONTRIBUTING फ़ाइल में दर्ज़ नहीं किया जाता है। जब तक अन्यथा प्रलेखित न हो:

मैं। योगदानकर्ताओं में तकनीकी समुदाय में कोई भी शामिल है जो परियोजना में कोड, प्रलेखन या अन्य तकनीकी कलाकृतियों का योगदान देता है;

ii। संचारक योगदानकर्ता हैं जिन्होंने परियोजना के भंडार में स्रोत कोड, प्रलेखन या अन्य तकनीकी कलाकृतियों को संशोधित ("प्रतिबद्ध") करने की क्षमता अर्जित की है; तथा

iii। एक योगदानकर्ता मौजूदा कमिटर्स के बहुमत के अनुमोदन के द्वारा एक मध्यस्थ बन सकता है। अन्य मौजूदा कमिटर्स के बहुमत अनुमोदन के द्वारा एक कमेटी को हटाया जा सकता है।

घ। योगदानकर्ता और कमेटी बनने के माध्यम से परियोजना में भागीदारी किसी के लिए भी खुली है, जब तक कि वे इस चार्टर की शर्तों का पालन नहीं करते हैं।

इ। टीएससी (1) परियोजनाओं के प्रस्तुतिकरण, अनुमोदन, और बंद / संग्रह करने के लिए कार्य प्रवाह प्रक्रियाएं स्थापित कर सकता है, (2) लागू करने के लिए योगदानकर्ताओं की पदोन्नति के लिए आवश्यकताओं को निर्धारित करता है, जैसा कि लागू होता है, और (3) संशोधन, समायोजित, परिष्कृत करें / या योगदानकर्ताओं, और कमिटर्स की भूमिकाओं को खत्म करना, और नई भूमिकाएँ बनाना, और किसी भी TSC भूमिकाओं को सार्वजनिक रूप से प्रलेखित करना, जैसा कि वह ठीक है।

च। टीएससी एक टीएससी अध्यक्ष का चुनाव कर सकती है, जो टीएससी की बैठकों की अध्यक्षता करेंगे और टीएससी द्वारा उनके इस्तीफे या प्रतिस्थापन तक सेवा करेंगे।

जी। जिम्मेदारियां: TSC परियोजना से संबंधित निरीक्षण के सभी पहलुओं के लिए जिम्मेदार होगा, जिसमें निम्नलिखित शामिल हो सकते हैं:

मैं। परियोजना की तकनीकी दिशा का समन्वय;

ii। कार्य समूहों और उप-परियोजनाओं को मंजूरी देना, संशोधित करना और उन्हें भंग करना;

iii। क्रॉस-प्रोजेक्ट मुद्दों और आवश्यकताओं पर ध्यान केंद्रित करने के लिए उप-समितियां बनाना;

iv। अन्य खुले स्रोत या खुले मानकों के समुदायों के साथ काम करने के लिए प्रतिनिधियों को नियुक्त करना;

v। बैठक प्रक्रियाओं, सामुदायिक मानदंडों, वर्कफ़्लोज़, रिलीज़िंग जारी करना और सुरक्षा समस्या रिपोर्टिंग नीतियों की स्थापना करना;

vi। योगदान करने के लिए नीतियों और प्रक्रियाओं को मंजूरी देना और लागू करना (अनुबंध फ़ाइल में प्रकाशित किया जाना) और परियोजना के श्रृंखला प्रबंधक के साथ समन्वय करना (जैसा कि श्रृंखला समझौते, “श्रृंखला प्रबंधक” में प्रदान किया गया है) मामलों या चिंताओं को हल करने के लिए जो निम्नानुसार हो सकते हैं। इस चार्टर की धारा of में स्थापित;

vii। कई परियोजनाओं को प्रभावित करने वाले कोड आधार से संबंधित तकनीकी मामलों पर चर्चा, और आम सहमति की मांग करते हुए; तथा

viii.co प्रोजेक्ट के बारे में किसी भी मार्केटिंग, घटनाओं, या संचार को बढ़ावा देना।

## 3. TSC वोटिंग
ए। जबकि परियोजना का लक्ष्य एक सर्वसम्मति-आधारित समुदाय के रूप में काम करना है, अगर किसी भी टीएससी के फैसले को परियोजना को आगे बढ़ाने के लिए वोट की आवश्यकता होती है, तो टीएससी के मतदान सदस्य प्रति मतदान के आधार पर एक वोट पर मतदान करेंगे।

ख। टीएससी की बैठकों के लिए कोरम में टीएससी के सभी मतदान सदस्यों के कम से कम पचास प्रतिशत उपस्थित होने की आवश्यकता होती है। TSC मिलना जारी रख सकता है यदि कोरम पूरा नहीं हुआ है लेकिन बैठक में कोई निर्णय लेने से रोका जाएगा।

सी। सिवाय धारा 7. आदि में दिए गए और 8.a, एक बैठक में वोट द्वारा निर्णय उपस्थिति में उन लोगों के बहुमत के वोट की आवश्यकता होती है, बशर्ते कोरम पूरा हो। एक बैठक के बिना इलेक्ट्रॉनिक वोट द्वारा किए गए निर्णयों को टीएससी के सभी मतदान सदस्यों के बहुमत के वोट की आवश्यकता होती है।

घ। घटना में एक वोट नहीं हो सकता
